大家好！我是来自汉代的“益延寿”瓦的拓片。
我的身材小巧玲珑，最大直径不过12.5厘米。瓦身上“益延寿”三个篆书大字顶天立地般竖排着，方方正正的字形紧密相连，从上到下写得满满当当，尽显大气磅礴，仿佛在诉说着千年前的庄重与祈愿。再看当面两侧，曲线枝蔓纹优雅舒展，枝蔓间还镶嵌着两枚乳丁，简洁的线条勾勒出漂亮的图案，每一处细节都凝聚着汉代匠人的巧思。
这就是我，承载着历史韵味，又别具风格的“益延寿”瓦拓片。

100   延年益寿 1
嗨！大家好呀！我是“延年益寿”瓦当拓片，来自遥远的汉代！在陕西省西安市汉长安城遗址，大家总能频繁见到我的“真身”，毕竟那里可是我的“老家”呢！
瞧瞧我这“大块头”，最大直径足足有20.7厘米，在瓦当家族里，堪称“巨无霸”啦！我的边轮内侧藏着一圈凸弦纹，就像给自己戴了条精致的项链；当心还有个可爱的圆突，圆突外面同样围着一圈凸弦纹，是不是超有设计感？
再看我的“脸面”――当面被双线十字巧妙地分成四个“小房间”，每个“小房间”都“住”着一个端庄规整的字。从右边竖着读，就是“延―年―益―寿”啦！ 
瓦文结体也大有讲究，就是能随圆就方，用方方正正的线条替代圆润，整体造型严谨又不失独特。历经千年岁月，我依然魅力不减，
“延年益寿”是人类共同的愿望，也是彼此间最美好的祝福。我在此恭祝各位“延年益寿”，健康长寿！
